---
title: サイトリニューアルしました。
description: サイトのリニューアルに関してと新年の抱負など
date: 2021-01-08
category: 雑記
---

# サイトリニューアルしました

あけましておめでとうございます（ました）。  
年明け前にやろうとしていたサイトのリニューアルがようやく終わりました。  
今までのサイトはHTML直書きでとりあえず設置していましたが管理もしづらいしMarkdownでブログを書きたいという需要もあったのでリニューアルすることに  

## サイトについて

### 技術選定

とりあえずVue.jsを使いたいので[Nuxt.jsでMarkdownなブログ](https://nyanshiba.com/blog/nuxtjs-markdown-heroku) と悩みましたが前々から気になっていたVuePressを使うことにしました。  
本来VuePressは技術系のドキュメントなどに向けて作られており、昔はブログには不向きでしたがブログ用のプラグインが出ており簡単な設定だけでブログ用に使えるのでスムーズに導入できました。  
最初はテーマファイル全てをejectさせて書き直すレベルでやろうとしていましたが、それだといつまで経っても公開できなそうなのでとりあえずサクッと作って公開できる設定だけして公開へ

カスタマイズしたところはZennの記事をインポートして表示できるように連携させています。  
Zennの場合JSON形式のAPIは用意されていないので **RSS => rss2json => json** という風に変換してaxiosで取得するようにしています。
**[記事書いてる最中にrss2jsonについての記事が上がってて驚いた](https://zenn.dev/phi/articles/js-fetch-rss-feed-as-json)**  
あとWorksの項目も以前は手書きでやってましたが別途jsonファイルにまとめてそれを展開させるコンポーネントを作って展開するようにしました。  

### 今後の予定

とりあえずブログとして運用できるようにはしましたが、まだまだデザイン面や機能面で課題があるので少しずつ改修していきたい。

- font awesomeやらGooglefontsの導入
- テーマの設定が初期状態なので変更したい
- ブログの一覧ページの情報整理など
- 他にも公開してから不具合おきてくるはずなのでその修正

記事に関しても書いていきたいポエム的なものがあるのでそれを完成させることやアウトプットを増やすことを目標にしていきたい。

## まとめと目標

年間行事的なものにあまり関心がないのですが、せっかく新しくサイトも作ってブログも書けるようになったのでこれまでの振り返りと目標的なものを残しておきたいと思います。  

### これまでの振り返り

二年半ぐらい前？からとりあえずエンジニアかデザイナーになろうというふわっとした感じで学習をしてきました。  
とりあえずという感じでフロントからサーバー・デザインといろいろつまみ食い的に勉強してきたおかげでかなり器用貧乏な感じになってきました。  
今どきはフロントエンドでもLinuxの操作ぐらいできて当然という意見（極論）もよく聞くので大丈夫でしょう。  
自分としてはフロントエンドの知識をつけていきたいのですが結構周りにバックエンドやインフラっぽい人が多いのも原因だと思います。  

### これからについて

フロントエンドとしてはVue.jsを主に使っているのですが個人的にはReactとかNext.jsの勢いが凄いなと感じているのでそちらも使えるようにしていきたい。  
他にもNode.jsとかGo言語あたりも使えるようになりたいなとか思ってますがひとまずはフロントエンドに集中して勉強を進めていきたいです。  
デザインスキルはそこまで突き詰める必要性はなくなりそうなので印刷系とかもやってみたいなとは思っていましたがとりあえずお休み
