---
title: 引越しました
description: 会社の近くに引越して約二週間の感想
date: 2021-03-09
category: 雑記
---

# 引越しました

前回の投稿で一ヶ月以内に投稿したいですとか書いてましたがちょうど一ヶ月経ちました。  
> 技術的な記事を書くための練習としてブログを書こうと始めましたが全然更新できていません。  
> 前回の投稿から１ヶ月ほど時間がかかってしまったので次は１ヶ月以内に投稿をしたいです。  

本当に一ヶ月かかるとは思ってなかったので前回の記事を書いていた頃の見立てがよかったということにしたいです。  
本来なら日記的な内容だけでなく[Zenn](https://zenn.dev)で書くほどでもない内容の記事を書こうと思って始めたのにほとんど日記のような感じになってます。  

## 本題

前置きはさておき、そんなに投稿する話題もなかった訳ですが引越しも終わり安定してきたので引越した感想などをまとめていきたと思います。  
転職とともに会社の近くに引越したのですが、全体的にかなり生活しやすくなりました。  
リモート化が進んでいる中で会社の近いという価値はかなり減っていて自体に逆行している感じもありますが完全リモートではないことやいい物件があったので引越しを決めました。  

前住んでいた家は長々住む気もないけど引っ越さないでダラダラ過ごしていたので、これからようやく人間としての生活に戻るような感じになると思います。
引越しに伴い家具とか雑貨も買い揃えたのですが[以前読んだ記事](https://shuymn.me/posts/2021-01-21-okamura-sylphy)に触発されてデスクとチェアはレンタルでいくつか試してみようと思いレンタルしてます。  
まだ届いて全然使い込んでいないですが意外と満足しているので（めんどくさがらなければ）結構早めに購入するかもしれません。  

### 引越して変わったこと

引越してかなり部屋が狭くなりましたが逆にコンパクトになったおかげでいろいろとめんどくさがらずにやるようになったかなともいます。  
特に掃除とか洗濯とか、サッと作業してすぐにデスクに戻れるので以前よりだいぶ積極的にやっているかな、と思います。  
あと地味に元がきれいだと維持しようとする気持ちが働くので掃除をちゃんとするようになってる気がします。  
これからは自炊もするようにしていきたい。  

### 不満なところ

しかしながらやっぱり狭いので人を泊めることはできない家だなと改めて思います。  
時期的に人を泊めるって事自体がまずないので大丈夫だとは思いますが、そうなったらトイレの前で寝てもらう事になるので色々と大変そう。  
あと地味に家賃も上がったので仕事も頑張らなきゃだなとか考えています。  

## これからについて

### やりたいこと

- Nodejsで記事の雛形を自動的に作ってくれるようなツールの作成
- サイトレイアウトや色関係の変更
- Lighthouseのスコアチャレンジ（最終的にはALL100目指したい）
- フォント変えたり読みやすさ的な調整（これは早めにできそう）
- faviconとかOGPの設定とか画像関係

結局また更新が一ヶ月空いてしまいましたが習慣づけて定期的に更新していきたい。  
元々は文章を書く練習として始めましたがせっかく[VuePress](https://vuepress.vuejs.org/)で作っているので技術的な記事も書いていきたい所存です。  
あとはサイト自体の構成とかも見直したいし、見た目も変えていきたいと思っていますが少しずつやっていこうと思います。  
