---
title: 面白かったゲーム
description: 最近プレイして面白かったゲームについて
date: 2021-05-04
category: 雑記,ゲーム
---

# 面白かったゲーム

ブログで書く話題もそこまでないけど書く習慣を維持するために最近プレイして面白かったゲームと感想とかをまとめてみようかと思う。  
最近といってもかなり広い範囲で書くのでかなり前にやったゲームも含むかも。

## RAFT

<https://store.steampowered.com/app/648800/>

最近友人がPCゲーを始めたりしたので複数人でできるゲームを探していたところ、ちょうどよさそう（ゲームジャンルや価格的に）なゲームがあったので購入しました。  
イカダに乗って漂流しながらイカダを拡張していくゲーム  
最初はイカダを増築していって自己満足するゲームだと思ったら意外とストーリーとかもあった。

### 面白かった点

このゲームは焦りはしないけど現状維持をさせないバランスだったのが非常に良かった。  

この手のサンドボックスゲームはだいたい次のステップに進むためのハードルが高すぎてめんどくさくなったり、ある程度軌道に乗せるまでに急かされて疲れてしまう。  
このゲームの場合その点がうまく調整されていて次のステップに向かうために莫大な資材を要求されたり効率的に進めるために非同期的に作業を進めたりする必要がそこまでなくラフにプレイできるため最後まで楽しめた。

まだ、現在開発中で定期的にアップデートなども入っているので新しいコンテンツなどが来たらまたやってみたいと思う。

## They Are Billions

<https://store.steampowered.com/app/644930/>

これは配信でたまたま見かけて面白そうだったので購入したゲーム
ソロゲーなので一人で黙々とやっていたけど大学の時Civ5をやり込んでいた時期を思い出すぐらい熱中できた気がします。

### 面白かった点

シビアなバランスのゲームは疲れるけどそれ以上に面白い、単純にストラテジだけでなくタワーディフェンス感もあるのも楽しかった。  
色々と戦略を考えて防衛ラインを構築して崩壊して次のプレイまでに改善点を考えて崩壊してというワンセットを楽しむ感じが最高

## Satisfactory

<https://store.steampowered.com/app/526870/>

これも友人とマルチプレイできそうだったので購入  
マイクラの工業MODとかも好きだったので同じようなノリかなとか思っていたが想像以上にグラフィックが綺麗だし軽かった。

### 面白かった点

資材を集めてサプライチェーンを構築するゲームは大好物なので夜遅くまでプレイしていました。  

工場の構築の計画を立てたり計算をしたりするのも楽しいが実際に生産物がコンベアで運ばれたり機械が動いている様子が分かるのでそれを観察しているだけでも満足度が高い。  
こういったゲームだとシステム面にリソースを割いて見た目とかは二の次といったものが多いイメージだったのできれいなグラフィックで実際に動いている様子が見れたのは感動的でした。

ただ、次のステップへ進むためのハードルが若干高すぎる気がするのでそこらへんのバランス調整は期待したいかなといった印象です。  
こちらもアーリーアクセスなので今後のアップデートにも期待。  

## まとめ

最近全く新しいゲームに手を出せていないことに書き出してから気が付きました。  
仕事が忙しかったり、配信で見て満足しちゃったりすることが多いけど今はセールもやっているのでとりあえずDarkest Dungeonは買いました。

<https://store.steampowered.com/app/262060/>

最近は土日を寝て過ごすことが多いので寝るぐらいだったら１日中ゲームしていたいなとか思ってます。
